    我惊悸地颤了颤。这声音仿佛冥冥中牵引着我生命的天籁。
我用心去捕捉那若隐若现，稍纵即逝的音符，可无法弄清楚它是
从哪个地方飘来的。我四处寻找，向前路一跑，断了，没有了。
我显然有些失措，甚至怀疑自己的耳朵产生了幻觉。怎么办?
在湿漉漉的雾里倘徉，真的很冷。如果找到了，我会以从未有
过的认真和虔诚将它在心灵的小屋收藏起来，或者镌刻在心路
的历程的青春的石壁上，成为召示生命的一幅风景。猛然，一
缕清音破雾而出，哀婉的韵律顿时化作缤纷的霞霏濡染我的天空，
我心灵的世界。这是萧声!吹萧人盈立于临街的窗口，一贴逆光的
剪影很美丽，只是看不清面容和神情。唯有那管萧音，一如长发的
飘逸，天河的流动震人肺腑，沁人心脾。

　　生命如萧，我沉缅于幽幽怨怨，缠缅悱恻的无边的萧声里。在
我的青春岁月中，它呈现出如此丰富的姿容，牵动心潮。人生坎坷
，命运多难，生命不完全是幅画，而是如履薄冰的一局棋。为追求
人生的深刻，我们可以经受磨难;为寻求完美的答案，我们可以蒙受
猜疑;为求得心灵的沟通，我们忍受孤独和误会;为爱为希望，我们
可以历经苦难而甘之如饴。面对心灵的无数次重压，面对权势，金
钱，利益的纷争，我已变得冷漠。有时把心灵的樯帆偃息了，搁浅了，
在时光的沙滩上逡巡彷徨，它将我的生命演绎得如此跌宕有致。
